- 市场是按**最小阻力路线**演变的，这就是趋势。
- 要成为一名成功的交易员，学习技巧只是一方面，**认识自我、引导自我、控制自我**则是另一方面，甚至是更为主要的方面。
- 盈利是交易者正确行为的回报，亏损则是错误行为的必然结果。市场对错误行为的惩罚来得极快、极狠。
- 不是盈利越多越正确，而是收益与风险一体两面。承担力所能及的风险，获得相称的、**可持续的**回报。
- 华尔街没有新鲜事。不论今天发生了多么令人难以置信的事，都必定前有古人、后有来者。
- 不要从行情纸带上找原因，凭纸带做买卖，是在交易当下，而不是未来。原因可以放一放以后再追查，但必须立即行动不然就会被市场抛弃。
- 人要花很长时间才能从自己的错误中学到所有应得的教训。
- 凡事皆有两个方面，而投机只有一个方面，即**正确的方面**。（利弗莫尔把这项基本原则扎根在脑子里比其他绝大多数技术内容花费时间多多了。）
- 亏损不应当只是损失，而应当是教训。**如果打算在这一行谋生，必须相信自己，相信自己的判断。我需要清醒地知道，我还有机会，我不会重犯同样的错误，我要相信自己。**
- **投机，是一桩艰苦而充满磨难的行当，投机者必须始终全身心投入其中，不然，很快便会一败涂地、无工可务了。**
- 唯一让我确信自己犯了错的，是赔钱。反过来说，仅当赚钱的时候，我才是正确的。这就是投机生意。
- 牛市里总有很多大喊前途不妙的唱反调的声音，那些掌心里长毛的老经验认为，除他们自己以外，世上每个人都疯了。然而，除了他们以外，每个人都在挣钱。
- 市场上涨终归有极限，不管是哪只股票，见什么买什么的疯狂抢购迟早有到头的一天。
- **投机事业的成败取决于即将发生的大行情，而不是猜中随后到来的几个报价，话句话说，应该做的是大趋势，而不是快进快出的赌小波动。**
- 让你丧失已经拥有的一切，使你刻苦铭心地记得在投资交易中绝不可做什么——还有哪一招比得上这样的教育效果呢？要知道，当你学会绝不可做什么才不会赔钱的时候，才是你开始学习应该做什么才能盈利的时候。
- 行为偏执，意味着行动僵化，因此会付出高昂的代价。
- 虽然投机的行当要求遵循严格的基本行为规则，但是，投机的行当并不纯粹是数学或者一套固定规则。我在阅读行情纸袋时会考虑股票习性，我认为股票具备一定的行为特征。如果某个股票行为不对路，那就不要碰他，因为，既然不能准确了解何处不对，就不能分辨它到底要往哪条路走。不能查清事实，便不能判断。没有判断，就没有利润。
- 如果市场大势看涨，那么即便是一场世界大战，也不能阻止牛市行情。想盈利，判别大势才是你需要了解的一切。
- 我逐渐重拾信心，信心来自我对交易的职业化、不带感情色彩的态度，因为这就是我的谋生手段。
- 即使是从盈利不彻底的交易案例中，我也可以学到和失败案例一样多的东西。
- 初涉交易的羊羔一无所知，第二阶段的投机者，往往自以为十分在行，而且要让别人觉得他懂很多。正是这种半瓶子醋，而不是前面那些100%的羊羔，真正为佣金经纪行提供了每一天的收入来源。这些半瓶子醋的肥羊张嘴就是金光闪闪的交易格言，或者交易行业的各种金科玉律。从老经验们金口玉牙里掉出来的所有禁忌戒条，他们都记得滚瓜烂熟——除了最主要的一条：绝不能当肥羊。他们喜欢在股价下跌时买进，所以总在等待市场下跌。他们根据市场从顶部下跌了多少点数来计算自己占到了多大便宜。
- 大钱不是从哪一次或哪几次行情起伏中产生的，而是从主要趋势中产生的，就是说，大钱不在于阅读行情纸袋，而在于全面估量总体市场及其趋势。挣大钱不是凭着进进出出，而始终是凭耐心坚守。既能正确判断，又能耐心坚守，这样的人凤毛麟角。这才是最难学会的内容，但是在真正学会交易后赢得百万美元，比他在懵里懵懂的日子挣几百美元还要容易。“会者不难，难者不会”，千真万确。
- 在牛市行情中，只能买进并持有，直到你确信牛市已经接近尾声。
- 在处于上升状态的市场中买进，是最舒服的股票买入方法。请注意，关键在于不要一门心思想着买得尽可能便宜，或者卖的尽可能高，而是一定要买在或卖在正确的时机。当看空、做空某只股票时，每次卖出的价格都必须比前一次卖出的价格更低，反之亦然。
- 股票永远不会因为价格太高而不可买进，或者因为价格太低而不可卖出。
- 良好的开端是成功的一半，交易成败在很大程度上取决于精准选择合适的时机来开始行动。
- 老帕特里奇认为，在牛市行情下，必须始终保持看多的立场， 这一点具有生死攸关的重要性。
- 大钱，必然也只能来自大规模行情。无论谁来干扰阻碍，大规模行情都将不可避免地按照其基本的推动力量所决定的幅度、速度和持续时间来展开。
- **在牛市行情中看多，在熊市行情中看空**，这听起来有点傻，然而只有如此行动才符合市场演变的大概率。
- 在熊市行情刚刚开始的时候，即使看空是完全正确的，最好也不要立即大笔卖出，一定要等到不存在发动机回火的风险后再行动。
- 一个人如果不犯错误，用不了一个月，就能拥有整个世界。反过来，如果他不能从自己的错误中汲取经验教训，迟早会破产而变得一文不名。
- 挣钱的办法就是挣钱本身。挣大钱的办法就是精准选择恰当时机站到正确的一边。
- 纸袋阅读技巧是这个行当的重要组成部分（①）；选择正确的时机入市同样重要（②）；坚定持有头寸也同样重要（③）；然而，你必须研究总体形势，按照各方面的影响大小排列顺序（④），由此就能预期市场未来发展的可能性。
- 一旦止损后，我就绝不再受亏损的困扰。一觉醒来，便将它忘得一干二净。但是，站在错误的一边，而不是接受亏损，才是损毁钱袋和**精神**的真正败因。
- **投机者不是投资者，目标不是为了按照一个比较有利的利率水平获取固定的资金收益，而是通过价格的上升或下降来博取利润，需要判定的关键因素是，从交易的那一刻向前展望的阻力最小的行情路线，而他应当耐心等待的是市场明确界定自身阻力最小的行情路线的关键时刻，因为这才是他积极入市的信号。**
- 只要我的头寸是根据我判断的最小阻力路线建立的，那么，偶然事件（消息面）总是对我的头寸有帮助。在牛市行情下，看空的消息被市场忽略，看多的消息则被市场放大。
- 专业人员关心的是把事情做对，而不是只惦记着挣钱，他们明白，只要把其他事项都安排妥帖，利润就会自己照顾自己。
- 除了研究基本形势，**牢记市场演变的种种先例**，**始终对公众参与者的心理状态保持高度敏感**，以及警惕经纪人的局限性之外，还必须了解自己，为自己的弱点做好充足的准备。
- 某人或许知道该怎么做，但结果仍然会赔钱——**假如他没有做得足够快**。
- 观察、经验、记忆和数学，这些方面都是成功的交易者必须仰仗的。他不仅必须精细地观察，还要在所有场合始终牢记观察到的内容。他不可以在非理性的或者不可预期的因素上赌博，他必须始终按照可能性来下注，也就是说，尽力预期事态发生的可能性。从事本行的多年经验、持续不懈的研究学习、始终牢记历史案例，使得交易者既能够在事先预料的事情如期经过时当即行动，也能够在一旦发生未曾预料的事情时当即行动。
- 听凭经验的指示来行事，时不时可能会遭到愚弄；然而，如果你不听从，那么无一例外，每次都会让你变成蠢驴。
- 过去的绝大多数诀窍、手段和应急方法要么已经过时、无效了，要么是非法、不可行的。
- 指导股票投机成功的原则建立在以下假定之上：未来，人们将继续重复过去曾经犯下的错误。
- 广告推销是一门艺术，而市场操作则是以行情纸带为媒介的广告推销艺术。应当让行情纸带讲述操作者希望读者看到的故事。故事越真实，则必定越有说服力；说服力越强，则广告推销的效果越好。
- 股票投机的行当永远不会消亡，让它消亡并不符合大家的心意。无论怎样强调风险，也不可能阻止投机行为。
- 实际上在所有股票的所有上涨行情中都在一定程度上存在操纵的情形，这类上涨行情往往都是内部人精心策划的，其目的，并且是唯一的目的，便是尽可能以最好的价格卖出股票。
- 当某只股票上涨的时候，并不需要详述解释为什么它会上涨。必须存在连续的买进，才能促使股票保持上涨势头。而只要股票保持上涨，并且在这过程中只是不时发生小幅的自然回落，那么追随该股票的上涨行情就是一个相当安全的策略。但是，如果某只股票经历了长期稳定的上涨行情之后，掉转方向，开始逐步下降，并且过程中只有偶尔的小幅回升，那么很明显，其最小阻力路线已经从上升转为下降。

---

1. 利弗莫尔初中毕业后在股票经纪行的营业部当行情书童，他注意到股票在上涨或下跌时价格会呈现特定的习惯，即规律（他对数字很敏感）。14岁的他已经积累了成百上千的行情实例。然后开始拿当前走势和历史走势进行对比，再然后尝试预测今后价格的变动。他的看家本领便是力图牢记股市行情变化的方式。接着他用小本子开始做模拟盘，来校验自己的能力。花了6个月的时间不停看盘搜寻重复出现的行为范例，在一个小契机下在对赌行里赚到了人生第一桶金$3.12。没用多久，从对赌行赚到的钱比营业部的差事要多便辞职了。15岁赚到了$1000，大部分对赌行的老板已经认识他不让他下单，也有对赌行提高保证金和手续费的形式来限制他的盈利。对赌行还会对做空做多的大客户进行狙击，急涨急跌，价格没变仓位没了，被称之为“对赌行偷袭”。20岁的利弗莫尔靠着自己的能力在对赌行里攒到了$10,000。
   - 数字敏感，天生的盘感，加上后天的努力，积累行情实例，虽然做的是超短线的高杠杆，但是也离不开确定性这个概念。研读历史行情→做确定性高的行情。
2. 21岁的利弗莫尔带着全部家当$2500去了纽约。20岁就达到$10,000资产的他也经受不住市场的诱惑，不分时间，总觉得交易非做不可，追求刺激的渴望取代了理性的判断。在纽约正规的股票交易所经纪行里交易了不到6个月，他就破产了。原因是经纪行里下单会有滑点，实际成交价格和预期成交价格相差太远，对他这种超短线高杠杆选手来说这是致命的，并且在大额交易时还存在自己的交易对真实市场带来的影响。22岁的利弗莫尔借了经纪行老板的$500去圣路易斯找对赌行攒本金。两天便赚了$2800（(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!）但也因为赚太多被老板发现了神童的身份便不让他做交易。如果不是对赌行拒绝下单（本质还是体量太小），利弗莫尔就永远发现不了投机的真谛。
   - **要学会择时，在盈亏比高的位置，找准机会再开单，而不是被套了再去研究**。
3. 21岁的利弗莫尔刚在纽约交易的第一天便损失了$1100，他的那套在对赌行里捕捉小幅度但有把握的技巧看起来已经失效了，然而他并没有追究到底，日复一日老一套，直到最后赔得精光。1901年的大牛市中，道指从低点到高点涨了50%，而利弗莫尔并没有赚到多少，他希望捕获跳水行情，但每次做空都赔钱（像极了牛市做空的我）。有一只股票他没有做空，他认为绝大多数股票的推升过程已经陷入停顿状态，但是这只股票的表现来看，还有望进一步走高，不顾所有人劝阻，追高做多，就这一笔让他的资产到达了$50,000。在某一个大事件中，利弗莫尔预测到将会发生大跳水然后捡到便宜筹码后，市场很可能快速回升。他想吃个来回大赚一笔。然而因为波动太大，市价下单滑点很大，在低位做空后平单又高位做多，损失了35个点，预期价格和实际成交价格的大幅偏差让利弗莫尔再次受挫。过了不久在那年初秋，再次破产。利弗莫尔失去自信，觉得自己赢不了这个游戏，打算洗手不干。
   - **大波动注意风险。**
4. 在到老家的那一刻，利弗莫尔就觉得自己这辈子只有一个追求，那就是筹集本金再回华尔街。让朋友在对赌行替他做交易，结果被识破，这条路便被阻断了。偶然间碰到黄牛推广冒牌经纪公司，本质也是对赌行。他租用了一间小办公室，架起电报直连经纪行，总共5条直连电报线路连接冒牌经纪行，还有1条连接正规经纪行。由于对赌行经常出老千想从利弗莫尔上里捞一笔，他则通过一些操作去反击，先找一个流动性差的标的，然后在5家冒牌经纪行发出买进100股指令，然后在正规经纪行发出卖出100股指令，总的来看，是以较低的成本净做多400股，然后在收市前立即在正规经纪行买回100股，行情猛然上升，并且轧平5家经纪行截留的500股。本质上来看就是在冒牌经纪行下的单子对市场无影响。每次这样玩他都能赚个几百美元，甚至有时候能大赚一波。利弗莫尔这样的交易生涯过了一年有余，使出浑身解数尽量在这些电报经纪公司挣钱，小日子也过得非常滋润，攒了相当一大笔本金，准备重返纽约。
5. 三战华尔街，认识错误，纠正错误。每当利弗莫尔发现自己亏损的原因，查出为什么犯错的时候，资产便会有所增长，在自己的清单里，就会添加一条新的戒律。还阐述了“老火鸡”的故事——一个“你知道，这是牛市”复读机。
   - **研判市场总体状况，按大势建立头寸，并坚持到底。**
6. 靠着直觉或者说盘感，毫无理由用大头寸做空涨势很好的股票，没拿多久后赚到平仓。还有一次因为听信他人好心劝阻，失去了一次赚钱的机会。这两次都是靠着盘感随手交易，利弗莫尔在这之后便放弃了即兴发挥式的交易，从此之后，洗心革面，着眼于基本市场状况。
7. 利弗莫尔会通过几千股（大概几十万u）测试股票的状态，如果价格越来越高看涨，价格没怎么变则认为有问题。他从不希望买进的股票的价格太低廉，或者太容易买到手。
8. 利弗莫尔开始研究市场大势，他研究了1906年的形势，认为资金前景特别严峻，便确信应该大赚一笔。市场下跌，然后回升，再下跌，再回升。1906年接连出现的回升行情严重削弱了他的保证金。这时他不到27岁，从事这个行业已经有12年，但是这是他第一次根据自己预期的尚未到来的市场危机来做交易。控制不住自己卖空的冲动，再一次破产。他意识到头寸是对的，但做法是错的。虽然破产了但是可以靠几年在营业厅累计的信用继续交易。在不久后的一天早晨，利弗莫尔从新闻上看到了入场时机，转眼间他便东山再起。所有股票都疲软走跌，只有一家股票保持坚挺，没人敢做空，利弗莫尔卖空8000股，价格雪崩，几分钟从111跌倒92美元，他立即平了全部空头头寸（为什么不持有？）。1907年2月，他全部清仓，因为判断行情已经快接近尾声，但也不至于好到做多，离开市场修整一段时间。
   - 即使研判出行情即将从牛市转入熊市或者相反也不要急于一把梭，找准时机，采取逐步建仓的方式建立自己的头寸。
9. 利弗莫尔在做空赚到一笔后去弗洛里达钓鱼修整。在市场经过一轮大幅回升（10个多点）后，他继续开始做空，因为他认真当前还处于货币紧缩的环境。虽然看空整个市场，但看多一支股票，当它突破300整数大关时，利弗莫尔追多，想快速从这支股票里获取30%的利润。但当他看到这支股票犹豫不决的样子，他决定当这支股票跌回301（原价止损，高盈亏比），就断定这一切都是假象，如果它的上涨行情合理，价格应该一鼓作气到了310，如果历史范例辜负了他，他现在就是错误的，当一个人犯错的时候，唯一该做的就是停止继续犯错，重回正确的一边。利弗莫尔从来不以限价方式交易，当他想离场时，一定要利利索索离场。当离场后他就开始他真正想干的事情，卖空股票大约4个月，市场时常出现回升行情，**他总是先平仓然后伺机再卖出，严格来说，他并没有持股坚守**。1907年夏天市场变得沉闷起来后，出清了所有头寸去了欧洲度假。度假回来后继续做空股票，因为资金短缺，股市缺乏流动性，利弗莫尔做空大幅获利，1907年10月24日，身价超过100w美元，并认为继续做空是不理智不爱国的，并转而做多，在这之后摩根也请求他不要继续做空，但他其实早已做多，1907年末市场迎来了反转。利弗莫尔认为他最大的收货不是美元，而是他一直是正确的，一直向前看，一直遵守一份清晰厘定的计划。
10. 利弗莫尔在平仓做多后准备休假一下，结果市场没让他离开。他既交易股票也交易大宗商品。他认为，长期来看大宗商品价格仅受一项法则统驭——供给和需求关系的经济规律。所有投机市场万变不离其宗，行情纸带的信息都是相同的，阅读纸带的目的是进行两项评估，第一，怎么交易，第二，何时交易。利弗莫尔观察纸带，确定市场的关键点位，并随时做好准备，一旦判明市场阻力最小的路线，便立即顺其方向交易。无论基本形式怎么样，对纸带上的信息置若罔闻都是不明智的。他曾几次想帮助市场捅破那层窗户纸，结果磨损了不少本金，所以他认为除非市场突破了，否则绝不沾手。他在交易时还附加了一些测试性交易以检验自己的方向判断，测定市场心里转化的关键时刻，他的办法是观察他开始试验性操作后的价格反应。他采用倒金字塔式的建仓方式，虽然这样操作会少赚，看起来试探成本很高，实则不然，一旦真正的价格运动开始后，花多长时间才能弥补当初为了确保建仓时机正处在恰当时点而试探、斩掉的损失呢？根本不花时间！在正确的时机站在正确的一边，总是值得的。在盈利时要保持希望，在亏损时要及时恐惧。时刻要对市场保持敬畏心，不要和市场争辩，没人能击败市场。
11. 话题拉回1907年10月，利弗莫尔想度假去钓鱼，但做空玉米被逼空了，对手盘在囤积玉米，利弗莫尔想办法减少损失。这时他了解到对手盘同时在囤积燕麦，并且有另外一方阵营对对手盘来意不善。他按市价做空了20w蒲式耳燕麦，他对芝加哥交易商们的心里揣摩非常到位，认为燕麦一旦快速下跌，交易商们很容易料想到一方阵营对对手盘在进行供给，下一个快速下挫的可能是玉米，就这样利弗莫尔很快便买入了600w蒲式耳的玉米，当交易商们停手不卖的时候市价买进最后的400w蒲式耳。有一位传奇交易员，在得到某人绝对可靠的内幕消息，有庄家在出货，他却靠这消息买入庄家出货的6w股，然后让情报员去探查庄家什么时候停止出货。他做空了整个市场，在那支股票庄家停止出货后，他利用之前的多头持仓做杠杆， 压低了整个市场。在休假时，利弗莫尔发现棉花市场有利可图，应当做多，他的交易符合最小阻力路线，棉花一路上涨。正在利弗莫尔考虑如何卖掉手上巨额的多头仓位时，报纸上刊登了一则利弗莫尔控盘棉花的消息，利用这条消息，他在开盘后10分钟内快速将手上棉花全都出掉赚取了巨额利润。
12. 在棉花获利后，有一位利弗莫尔仰慕已久的交易员托马斯找他想两人一起合作，但利弗莫尔坚持单干，在会谈结束后托马斯表示感谢希望利弗莫尔去他那拜访，就这样利弗莫尔多次拜访，发现他知识渊博，表达风趣，对他十分仰慕。在不久前，一位莫名其妙的销售员在一番长篇大论后，递给利弗莫尔一支笔和一张表格签字，利弗莫尔照做了，就这样损失了500美元。利弗莫尔和托马斯谈及市场时，两人看法相反，利弗莫尔变得不自信犹豫不决起来，放弃了独立思考，操作也开始变形，原本逐步建仓变为上来就重仓，他逐渐成为了托马斯的傀儡，他还允许自己被说服不接受亏损、不采取止损措施，持仓对抗市场。这时利弗莫尔持有棉花和小麦两个多头仓位，后者带来了丰厚的利润，前者有巨大的亏损，这时他力图挺起棉花市场，继续加仓棉花。头寸过大导致他紧张身体不适，需要进行建仓，他卖出了盈利的头寸保留了亏损的头寸。在这之后他继续买入更多棉花，为什么呢？为的是维持价格不下跌。在他醒过来时，他已经只剩十几万美元，亏掉了数百万美元。他得到了一个教训：交易员的另一个危险的敌人是容易受到一位吸引力难以抗拒的人物以非凡的才华表达出来的似是而非之论的感染。他卖掉了两艘游艇，节省开支，然而祸不单行，他生病了，需要支付20w美元。他想着从股票市场里捞这笔钱，然而如果死抱这种念头，终将亏光所有本金，因为一旦有这种念头，人只会期盼，会赌博，不能冷静明智投机，还有就是等不起。最终利弗莫尔不仅赔光了所有钱，还负债累累。
13. 利弗莫尔再次破产，精神紧张，无法平静思考问题，每件事都不顺，喝凉水都塞牙，他开始胡思乱想，觉得冷静的判断力已经离他而去，他感觉非常无能为力。被这样的感受包围着，他在华尔街度日如年，决定离开一段时间去其他地方找一点本金。他觉得换一换环境有助于重新找回自我。在芝加哥开始小额交易没多久收到了电报让他去纽约，因为有一名著名纽约股票交易所经纪公司的威廉森想向他提出一项商业计划。威廉森好心为利弗莫尔提供资金，并称让他在营业部交易是为了掩盖另外几位大客户的操作。利弗莫尔认为这是一次卷土重来的好机会，当时市场行情活跃，他立即开始了交易，3个星期内用25k本金赚到了12k。利弗莫尔恢复了自信，祈求市场行情能稍微维持久一点。而就当一天他卖空威廉森姐夫的铁路股票时，威廉森认为这笔交易不妥并轧平后做了多头。虽然利弗莫尔从纸带上读到的是空头趋势，但威廉森说有内部消息，等安全了再空。利弗莫尔认为威廉森对自己友善大方，感情战胜了理智，他屈服了。结果这波行情不仅将利润一扫而光，反而倒欠公司15k，威廉森鼓励利弗莫尔并称一定会将他的亏损抹平。当利弗莫尔又开始下单时，威廉森却又替他买入了一支股票。如此往复，威廉森用他自己的钱替利弗莫尔做交易。利弗莫尔最后识破了这桩诡计，虽然威廉森初次邀请利弗莫尔完全是真诚理由也是真实的，但事情发生了变化，他姐夫在利弗莫尔入市不久后病倒了，威廉森要出清他姐夫所有投机性持仓，然而当时已经进入熊市，威廉森用这种方式捆住利弗莫尔的手脚，因为作为一名活跃的空头，可能会给遗产继承人带来千百万美元的损失。威廉森是正义的吗？至少从他的动机来看是极端善良的，他并非为本人牟取金钱，而是他姐姐。但对利弗莫尔而言，威廉森并不是好人，利弗莫尔因为这次事件负债更多，延缓了他东山再起的时间，并且错过了市场活跃期，往后5年市场机会没有波动，市场没钱可赚。
14. 利弗莫尔离开了威廉森，试了试其他经纪行的营业厅，但都是赔钱，因为此时市场根本没有波动，没有挣钱的机会，而他想强迫市场给予他机会，力图攒一笔本金，然而事与愿违，这时他已经负债100w美元。利弗莫尔没有自哀自怜也不打算坐等时来运转，唯一的出路还是挣钱。他平静思考后得到的结论是他在负债的情况下，会处在焦虑不安的心理状态，就没法正常交易。他决心申请破产保护，因为债权人大部分都是他的好友，都对他的处境表示理解，也认为他申请破产保护后安心做交易对双方都是有好处的。破产后的第一笔本金是找的威廉森，拿到了25k，此时的市场已经是牛市，他没有任何回旋的余地，一定要在第一笔交易就为自己积攒本金，甚至难以承受轻微的行情回调。没有足够的保证金就不能保持冷静、不带感情客观的态度，这样的态度来自有能力承受少数损失轻微的交易，正如他在真正投入大笔头寸之前测试市场的时候经常遇到的那种情况一样。为了控制自己冲动开单，他跑到了其他不能开单的经纪行去观察行情，观察了6个星期后发现一笔确定性很大的行情，获得了一笔不错的收益。良好的开端是成功的一半，转瞬之间，利弗莫尔便踏上了前程光明的康庄大道。战争给美国股市带来了牛市行情，纵情看多，忙着挣钱。但大家都知道天下没有不散的筵席，因此他警惕警告信号的出现。市场处于牛市末期，老的领头羊停步不前，利弗莫尔卖空它们，然后在新的领头羊上做多，当最终轮到新的领头羊也开始停止上涨时，也卖空它们，因为显然，下一笔大钱将会从下跌一边挣到，但还不是大肆做空的时候，要耐心等待。有一天，市场相当疲软，做空的12只股票上都有4个点的账面利润，纸袋告诉他看空已经安全了，利弗莫尔赶紧加了一倍的空头头寸。在七个星期后出现了一个利空新闻，市场如断线风筝般跌落，他利用这个消息轧平了头寸。1916年，利弗莫尔先是随着牛市行情尽情做多，然后在熊市行情开始放手做空，他净赚了300w美元。1917年回到纽约后偿还了欠下的所有债务。所有债务清偿完毕后，他把另相当大一笔钱投入到年金中，下定决心再也不能生活无着，再也不能短缺本金。
15. 利弗莫尔在世界大战期间认为咖啡价格会涨，其他大宗商品都涨了100%~400%了，而咖啡并没有涨价，因为欧洲市场关闭，美国是唯一的咖啡大市场，而德国和奥匈帝国的潜艇越来越活跃，这意味着可供商用的货船数量已经减少了很大幅度，这必然导致咖啡进口数量萎缩。1917年冬天利弗莫尔实施买进行动，结果是当时市场乏善可陈，毫无成效地一直持有自己的头寸，时间达9个月之久，最后合约到期，卖出了所有期权，蒙受了巨大损失，但是利弗莫尔确信自己的观点是正确的，只是时机不对，于是他又重新买进了，是原来的3倍。这回市场出现了上涨的苗头，然而空头跑到政府那请求保护美国人享用早餐的权益，称利弗莫尔垄断咖啡市场，因为战时价格管制政策，他们为咖啡设定了最高限价，利弗莫尔只能照办。利弗莫尔始终认为这次咖啡交易是他在大宗商品上所有交易中最合理的一笔。
16. 利弗莫尔通过几个案例说明了不要靠贴士去做交易。利弗莫尔认为追捧贴士的人和酗酒的人差不多，总是盼望着进入醉醺醺的状态，与其说急于求富的贪心蒙蔽了自己的双眼，不如说懒得动脑筋的惰性引发了一厢情愿的幻想。
17. 利弗莫尔有时候会产生无法抗拒的冲动，必须在市场上采取行动，他认为他确实看到了许多信号，但并没有哪一个单独的信号清晰到或强烈到足以提供确定无疑的原因，可能是所有信号综合起来形成的所谓的盘感。利弗莫尔在牛市行情开始的时候，买进了铜业和钢铁，但因为铜业表现不对头，没有表现出应有的状态，不足以说服他继续买进，而钢铁表现对头，继续买进，最终铜业5000股，钢铁72000股，后来行情大涨，而纸带仍在大喊还没完，但已经很晚了，他没有进一步增加持仓的议员，同时市场显然正朝着对他有利的方向前进，没必要正坐在报价板前，从逐小时的市场变化中寻求退出市场的信号。在撤退的号角吹响之前——当然，不考虑完全出乎意料的灾祸——市场应当首先出现徘徊的迹象，或者以其他形式表明形式已经逆转， 提示他做好准备。价格不停上涨，这意味着牛市行情的终结越来越近，他并没有与其牛市在哪个具体日子终结，但他随时会警惕逆转信号的出现。无论如何，他从来都是保持警惕的，这已经成为了他在交易上的日常惯例。但看到并没有太多股票继续创新高，而他对自己的账面利润已经相当满意，同时现在市场有巨大流动性来吸纳筹码，他出货了。利弗莫尔一共举了4-5个例子，大同小异，都是研究市场，然后试仓，表现对劲就加仓，不对劲就止损。在卖空棉花上，他认为做错后认错止损亏掉100w，然而第二天发现棉花又开始跌落，表现与之前不一样，然后他又卖出棉花，紧接着浮盈加仓，在小规模恐慌行情下，他买入平仓，抹平了上次的亏损，于是驾车回纽约，一路上再也没有查看行情。
18. 在熊市里，利弗莫尔在度假钓鱼，脑子里从来不想市场，某一天早晨，从半个星期一次的邮件里浏览了下股票行情，发现有个股票逆势上涨，对市场看空的利弗莫尔准备对它进行开刀。打电话卖出2000股后，浮盈加仓，继续卖出2000股，再继续卖2000，卖2000，现在他决定返回纽约，因为又生意要打理了，钓鱼可以另找时间。回到纽约后他研究了公司的业务，认为该股的抬升，既不合逻辑，时机也不对，因此他卖出了更多股票，最终积累了3万股。内部人打算对空头进行压榨，股票有所回升，但利弗莫尔丝毫不慌，认为做空的理由依然存在，投机者的勇气便是自信到足以把头脑中的决定付诸行动。内部人继续拉抬股票，利弗莫尔并没有力图通过卖出股票来阻止价格上涨，已经卖出了3w股，在流通股数中已经占了较大比例，他认为明智做空不应该超过这个比例。他的对策是去卖出另一家与公司的股票，这家公司持有一大批股票。而另一家股票并不是一支活跃股。卖出1w股后股价大幅下挫，那支股票停止上涨，目的达到了。每当公司内部人员倾泻各种利好消息力图拉升股票时，他便卖空另外已经公司股票，两个股票一起下跌，最后操纵者嚣张气焰逐渐瓦解，整体市场非常疲软，这支股票也越跌越低，利弗莫尔利用市场土崩瓦解的机会买入平仓，整体盈利超过100w美元。一年后该股票又重回涨势，停止上涨后利弗莫尔又开始卖空，卖了1w股，随着他的卖出，价格下跌了，他看不出有任何支撑，然而突然之间，市场的走势特征发生了变化，他在支撑力量进入市场的那一刻就能立即辨别出来。然后利弗莫尔立即止损后转头做多，股票一路上涨。
19. 关于一些市场操纵的案例，包括洗筹（对赌行偷袭）、对倒（制造交易活跃）和逼空。
20. \- 24. 讲述了市场操作的一些要领和实际事件。股票作手们总是通过操作把股价尽可能推升到高位，在市场经过大幅上涨后的下跌途中完成大额卖出，公众交易者总是习惯于抢反弹，此外，做空的人此时也在买入平仓。利弗莫尔曾把帝国钢铁这只股票推高了30点以上，而且代价很小，在操作过程中交替买进和卖出，但每次总是设法让股价创新高（缓慢上涨），有时候在吃进所有挂单卖出的股票后，市场给的回报是，股票价格急剧上升（急剧上涨）。还有在帮朋友出手联合锅炉股票的时候，利弗莫尔先把三大股东的股票锁住，然后其中一位股东认为利弗莫尔会拿着钱大幅推高股票，到处派发贴士，让人买进，并且他自己的买入抬高了股价，利弗莫尔见状出货，结果利弗莫尔一股没买就把货全出完了。
